저는 다른 것이 아니고요
26살 아들이 있습니다.
그 아들이 운동을 계속하다가
대학에 스카웃되어 들어갔습니다.
그런데, 학교를 선배님에 의해
그만 두게 되었습니다.
그 후에 운동을 그만두고, 그냥 공부로
대학을 들어갈려고 하니까 안되는 거에요.
그래서 대학을 포기하고
서울에서 아르바이트도 해봤는데
그게 또 마음대로 안된거에요.
그래서 어느날 아들이 집에 와서 제가 그랬어요.
"이렇게 세월 보내는 것보다 거제에 있는
대우조선에 가서 일해보는게 어떻겠냐?"고요.
그래서 자기도 아마 헛세월을 보낸 것에 대해서 생각을 해 봤는지,
"한번 가 보겠다" 그래가지고 인터넷으로
접수하고, 면접보고 해서 합격이 되었습니다.
그래서 잘 다녔어요.
그런데 월급은 좀 작더라구요.
자기 생각에 월급도 작고 그러니까
이것도 헛세월을 보내는 것 같다고
생각이 들었는지
뭔가 더 빨리 돈을 좀 벌어야 되겠다
싶었는지 어느날 직장을 그만둔거에요
그런데 나와가지고 괜찮은데
취업하려하니까 막상 쉽지않은 거에요
그러다 보니까 계속 PC방에 가는 거에요.
밤에는 PC방에, 낮에는 자고 한 집에
있어도 지금 몇달동안 아들 얼굴을
한번 못봤어요.
그런 식으로 벌어놓은 돈은 다 써버리고
이제 카드까지 쓰는 거에요. 지금
카드를 쓰면서 "엄마 이제 정말
마지막이다. 20만원이라도 좀 갚아주라.
그러면 일자리를 찾아서 일을 하겠다."
그래서 저는 200만원도 아니고
20만원이고 처음이니까,
"이번이 마지막이다"하고 갚아 줬어요
아들도 마지막이라고 해서 갚아 줬어요
그런데 어느 정도 지나니까 그게 아닌거에요.
직장에 몇일 나가더니 또 안나가는 거에요.
지금 저같은 경우는 진짜 밤잠도 못자고
완전 화병까지 날 정도로 굉장히 괴롭거든요.
그런데 애가 지금 카드 빚까지
갚아달라는 거에요.
그 카드값을 다시 갚아줘야 되는지,
그냥 신용불량자가 되도록 놔둬야 되는지
저는 부모로서 어떻게 해야될 지 고민입니다.
너무 제가 상처를 많이 받아가지고
쓰러질 정도, 정신병 환자까지
될 것처럼 힘이 듭니다.
저도 신경을 많이 썼습니다.
글쎄, 내가 보니 별 것도 아닌 일인데요.
애가 방황하는 것이 아니라 자신이
방황하고 있구만요.
제가 사실은 그렇습니다.
부모다 보니까 아들은 참 착한데
제가 어떻게 해야되겠습니까?
지금 카드빚을 또 졌어요.
지금 갚아주면 다음에 더 크게,
요번에 20만원 혹은 50만원 갚아주면
다음에는 100만원, 그다음엔 200만원이겠지
그러면 아들이 신용불량자가 되든
안갚아 주는게..
안갚아주면 애가
집을 나간다고 하더라구요. 안그러면 죽던지.
집을 나가겠다고 했어요.
그래요, 죽을 가능성이 있지요.
예, 아들이 그러더라구요. 살고싶지 않다고.
그러니까 기회를 마지막으로 한번 달라고요.
그래요. 그러면 자신이 이제 선택을 해야죠.
이런 인간은 죽는게 낫겠다
이렇게 선택을 하던지
이거는 이번에 갚아주면 끝난다고
생각하지 말고,
이렇게 갚아주면 계속 갚아줘야 되겠다.
내가 지금 이 일에 물리기 시작한다
이렇게 생각하고 둘 중에 선택을 해야죠 이제.
안 갚아주면 아들이 신용불량자가 되고
오히려 폐인이 될 가능성도 있겠지요?
그런 정도가 아니고
안주면 죽을 수도 있다 이말이에요.
아….
아들이 지금 엄마한테 협박하잖아?
죽는다 이러면 엄마가 안갚아 줄 수가 있나 없나?
갚아줘야줘. 자식이 죽는다는 데요.
그래, 그러니까 물을 필요없죠 뭐.
벌써 암시를 주잖아요.
"난 죽을 지도 모른다"라고 협박을 하잖아요.
그 협박에 녹아서 주기 시작하면
계속 협박에 걸려서 앞으로 갚아줘야 할 거에요.
계속 갚아줘야 되겠죠. 그죠?
그걸 각오해야해요.
그래도 죽는 것보다는 사는 것이 낫겠다
생각하면 협박이라고 생각하지 말고
그냥 갚아주고
그러나 이번에 갚아준다고 그걸로 끝나는
것이 아니다.
그걸 알아야 해요.
아…이번에 갚아주면 그걸로 끝이 아니라구요.
끝이 아니에요.
처음엔 20만원 요번에는 50만원
다음에는 100만원
다음에는 500만원, 자꾸 커진다 이거에요.
그럴래요? 아니면 죽던지 말던지
"이제 스무살 넘었으니 네 인생은
네가 알아서 살아라"
이렇게 말해서 정리를 할래요?
죽으면 장례는 치뤄주지 이렇게 탁
각오를 하고 정리를 할래요?
그런데 저는 지금 아들이 죽는 것도
그렇지만 살아있는 아들을 보는 것도
괴롭습니다.
그러니까 이 둘중에 선택을 해야한다니까요.
제 3의 길은 없어요.
물론 부모가 원하는 길은 아들이 안죽고
자립하는 것이 제일 좋겠지. 그죠?
또한번 더 속고 (갚아주면…)
또 한번 더 속고가 아니라니까.
계속 된다니까 그러네요.
아….계속요…
계속 된다.
계속요?
아..그러면 어떻게 해야할까요?
저는 계속 갚아줄 능력도 안되거든요.
아니지. 이제 능력이 안되면 못갚아주지.
그건 안되서 못갚아주는 거니까
능력이 안되서 못갚아주는 건 갚아줄래야
갚아줄수 없죠 뭐.
그러니까 죽을 위험이 있으니까 그렇게
끌려다닐래요
아니면 버릇을 고칠려면 아들이
죽어도 좋다는 각오가 서야 돼요
아…버릇을 고칠려면 죽어도 좋다고
생각해야 합니까?
"그래, 그렇게 살 바에야 죽는게 낫겠다"
이렇게 탁 각오가 서면, 죽어도 담담히
받아들일 수 있으면 돼요.
그런데 죽고 난 뒤에 울고불고 하면서
"아이고, 돈 몇푼 있는 거 그거를 갚아줄
걸 죽을때 가져 가는 것도 아닌데.."
이러면 이제 후회가 되는거죠.
그러면 죽고나서도 이제 계속 괴롭죠.
살아도 괴롭고 죽어도 괴롭고, 끝이 안나죠.
네 맞습니다. 지금 제 심정이 그렇습니다.
그러니 얘기 길게 하지말고 결정을 하세요.
네 알겠습니다. 제가 한번 더 생각해보고
결정하겠습니다.
한번더 생각할 것 뭐 있어요?
여기서 빨리 결정하고 실천하면 돼죠.
자기가 뭐 집에 가서 생각한다고 뾰족한
수가 나오겠어요?
둘 중에 하난데요.
사실 그것 때문에 제가 너무 고통스럽거든요.
그러니까 갚아 주죠 뭐.
자기를 보니까 갚아줄 것 같네요.
갚아주고 다음에는 한 열배쯤 더 빚져
오더라도 갚아주고,
그 다음에 또 오더라도 갚아준다
이렇게 속으로 각오를 딱 하고 있어야 돼요.
말은 "이걸로 끝이다"라고 하더라도
속으로는 "줄 수 밖에 없다 뭐 사는게
별거가" 이렇게 생각하세요.
그럼 자기는 잠이라도 편하게 자요 못자요?
그렇게 생각을 먹으면 편하게 자죠.
일단 자식이니까 그렇게 하겠습니다.
감사합니다.
내같으면 이렇게 하죠.
조그만 애가 "밥 안먹어!!"하고 설치면
밥그릇 확 뺏어버린 후, 사흘 밥을 굶겨버리고,
사춘기때 "집나간다!!"하면 발로 차서
내보낸 후에 문을 잠궈버리고,
다시는 집에 못들어오게 하고,
싹싹 빌면 용서해 주고,
이렇게 하면 돼는데 이것은 자식없는
중이니까 가능한 이야기에요.
그런데 여러분들은 자식이라는
이유 때문에 밥 안먹는다 그러면
밥그릇들고 따라다니면서
"먹어라, 먹어라, 그래 내가 잘못했다.
먹어라" 이래야 되고,
집나가면 찾으러 다녀야 되고, 죽는다
그러면 뭐든지 줘야 되고,
그래서 뭐 그것은 할 수 없어요.
길이 없는 것은 아닌데 대부분 못해요.
그래서 평생 매여서 살아야해요.
"스무살이 넘었으니 네 인생 네가 알아서 해라.
엄마는 아무 관계가 없다. 네인생 네가
알아서해라"
이렇게 딱 끊을 수 있으면 끊어도 되지.
그러면 후회를 안해야지요.
닭은 한번 보세요.
병아리가 어릴때는 병아리를 잡을려고
손대면 어미닭이 덤비는데
조금 크면 우리가 삶아먹든 말든
어미닭이 신경써요 안써요?
안 쓰지요?
닭은 자기 인생 편하게 사는 거에요.
그런데 사람은 저렇게 전전긍긍하며
저렇게 늙어서 68살이 되어도
전전긍긍하며 살잖아요.
이 질문자도 나이들면 딱 저렇게 되는 거에요.
20년 후가 저 모습이에요.
아무 차이가 없어요.